# Подсказка по GIT
## Что такое git?
**Git** - это  распределенная система контроля версий, которая используется для управления и отслеживания изменений в исходном коде или любых других файлах.
## Команды для работы в Git:

1. *git init* - Создание нового репозитория

2. *git add* - добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.

3. *git commit -m "Message text"*. Когдп  мы хотим записать индексированные изменения в репозиторий Git, мы должны использовать команду "git commit -m "Message"

4. *git log*. Данная команда  отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения. С помощью git status можно просматривать рабочий каталог и раздел проиндексированных файлов, в то время как git log показывает только историю коммитов.

5. *git log --oneline* . Благодаря этой команде мы также можем увидеть историю коммитов, однако информация предоставляется в более сжатом формате, чем при git commit -m "Message". На практике сокращённый формат удобнее

6. *git restore* Восстанавливает удалённые файлы

## Команды по перемещению 

* *git checkout <Имя ветки>* - Позволяет вернуться на определённый коммит (состояние файла), при этом без потери изменений. В любой момент можно вернуться на последний коммит с помощью команды "git checkout master"
* *git checkout <Номер ветки>
* допустим вы перешли на старый коммит, посмотрели всё что надо было, и хотите вернуться на крайнее состояние файла. в этом случае вам поможет команда *git checkout <Номер ветки>*

* Слияние 2 веток
```sh
 git merge <Имя ветки которую хотите слить с основной>
 ``` 

* отображение всех коммитов в графике
```sh
git log --one line --graph
```


* Отображение всех веток
```sh
git branch
```

Создание новой ветки
```sh
git branch <имя_ветки>

## Удаление файлов
Если вы хотите удалить файл(ы), то вам поможет команда *git rm*.

## Ссылки

Для более подрбного изучения команд гита перейдите по ссылке (https://git-scm.com/docs/user-manual) "Всплывающая подсказка"
